---
title: "开放项目经济"
---

由于所有RMRK[嵌套](/lego1-nested)和[可装备](/lego25-equippable)的NFT都是相互兼容的，并且可以利用[多资源](/lego2-multi-resource)来利用不同的媒体和艺术风格来实现这种跨集合兼容性，_开放项目经济_ (GIE) 的概念出现了。

这也创造了另一个概念：NFT DEGEN 分数（Demand for Globally Equippable NFTs），或者换句话说，动态稀有度。

传统上，在其他生态中，如果你有一个10000只麻雀的集合，其中5只拥有金链，那么金链麻雀的稀有度为5/10000。

在RMRK中，这条项链不仅可以[安装到](/lego25-equippable)所有其他麻雀上，而且其他人可以在以后推出与这条金项链兼容的完全不相关的机器人集合。

金链NFT将获得视觉上与机器人项目风格相匹配的[新资源](/lego2-multi-resource)，并可供 10000 个机器人装备。

现在，金链的稀有度不再是 5 / 10000，而是 5 / 20000。

因此，对这种 NFT 的需求上升了，因为它现在可用于两倍于其他NFT的数量。

这不必停留在视觉配件上。如[可装备物件](/lego25-equippable)中所述：

> 一首歌曲NFT可以有一个音乐base资源，这个base拥有一个具有固定的节拍，但有用于人声、鼓、合成器、效果器的插槽，甚至是用于可视化的插槽——甚至可能用于一些可运行的[p5.js](https://p5js.org/)代码。

> 在向使用自己的stem为歌曲创作做出贡献的任何人支付版税的情况下，这真的很酷，但不仅如此，我们可以更进一步：歌曲本身，或者可能只是一个stem还可以被装备到一个元宇宙的土地base资源上。

> 这样，无论谁进入这片土地，它都会作为该地区的配乐，背景音乐播放。因此，音乐不仅与它自己的项目或发行人的相关项目兼容，而且与任何可以在 RMRK 标准上启动的项目兼容。

音乐曲目的DEGEN评分上升了很多，纯粹是因为它们已经兼容了数万个虚拟房地产地块。